
Rocas ígneas o magmáticas

Se forman cuando el magma se enfría y se solidifica. Si se solidifica lentamente (bajo la superfície)
se producen rocas con cristales grandes (plutónicas o intrusivas), mientras que si se solidifican
rápidamente (sobre la superfície), se producen rocas con cristales muy pequeños (indistiguibles a
simple vista) llamadas extrusivas o volcánicas.

Componen un 95% de la parte superior de la corteza terrestre, pero quedan enterradas, ocultas bajo
una capa de rocas metamórfias y sedimentarias.

Composición:

Se componen prácticamente siempre de: Feldespatos, cuarzo, feldespatoides, olivinas, piroxenos,
anfíboles y micas. Otros minerales añadidos se llaman minerales accesorios.

Su principal elemento químico son los silicatos (SiO4) y los iones de Al, Ca, Na, K, Mg y Fe. Juntos
forman el 98% en peso de la roca y se convierten en cristales al solidificar.

- Silicatos oscuros o ferromagnéticos: alto contenido en Fe y Mg y bajo en el resto. Poca sílice.
- Silicatos claros: bajo contenido Fe y Mg y alto en el resto. Mas ricos en sílice.


Textura:

Pueden tener 6 tipos de textura:

- Vítrea: la roca fue expulsada por una erupción volcánicas hasta la atmósfera, dónde la temperatura
          es muy baja. Se enfrió tan rápidamente que los iones no se pudieron ordenar a tiempo para
          formar cristales, así que tiene una estructura vítrea. Ejemplo: Obsidiana.

- Afanítica: enfriamiento rápido pero no tanto como la vítrea. Se forman cristales pero son muy
             pequeños, indistinguibles a simple vista. Ejemplo: Riolita

- Fanerítica: enfriamiento lento, a bastante profundidad. Crea cristales grandes de los distintitos
              minerales que la forman, todos del mismo tamaño aproximado, y identificables sin ayuda
              del microscópio. Ejemplo: granito

- Porfídica: roca con minerales bastante distintos con distinta temperatura de cristalización. Al
             enfriarse, algunos se hacen grandes (pasándose a llamar Fenocristales) y los otros
             forman una matriz de cristales pequeños (llamada pasta).

- Pegmatítica: rocas con cristales muy grandes, de más de 1cm de diámetro. Se forman en la última
               etapa de la cristalización, cuando el magma tiene un alto contenido en agua y otros
               volátiles como cloro, flúor y azufre.

- Piroclástica: formadas por la solidificación de fragmentos de rocas como cenizas, gotas de magma,
                etc. No tienen cristales sinó un aspecto muy similar al de las sedimentarias.



