Ultra máficas

Son rocas ígneas con muy bajo porcentaje de sílice (<45%) y alto contenido en FeO y MgO.
Están compuestas en más de un 90% de minerales de pH básico, que tienen color negruzco y mucho Fe y
Mg.

Componen el manto terrestre.

Las rocas volcánicas ultramáficas son muy raras de ver fuera del Eon Arcaico, ya que a prtir de ese
momento la corteza se estabiliza y no vuelven a aparecer a la superfície por erupción (salen máficas
o otros tipos de roca más superficiales). Las raras veces que lo hacen están restringidas hasta el
Neoproterozoico, momento a partir del cual no vuelven a aparecer.

Ejemplos de rocas ultramáficas son la pcrita, la komatita y la periodita.
Curiosidades:

Las rocas ultramáficas tienen un alto contenido en Mg, Ca, K y P así como de Ni y Cr. Cerca de las
fosas marinas, allá donde se forma la corteza oceánica, a veces rocas del manto se levantan y
aparecen cerca de la superfície. Cuando esto pasa, al abo de muchos años acaban llegando a la costa,
donde el terreno se vuelve rico en metales pesados y otros elementos propios de las rocas ultramáficas.

Éstos elementos son tóxicos para la mayoría de las plantas, así que se caracterizan por una flora muy
característica, endémica, y diferente de las zonas de alrededor que  no poseen dicha composición.
Ésta vegetación es indicadora de depósitios de minerales, como el Níquel.

Normalmente se trata de zonas con poca vegetacieon, rocosas, secas y áltamente erosionables. Ejemplos
de éstos terrenos son las Appalachian Mountains en Norte América.