
Resumen
----------

Los cratones són rocas que, al someterse a grandes presiones durante
su formación, quedan extremadamente ríjidos y no sufren deformaciones
ni fragmentaciones.

Se encuentran en la parte central de las placas tectónicas, lejos de los
bordes dónde se producen los choques.

La corteza continental se creó a partir de la addición de sedimentos y fragmentos
litosféricos (restos de corteza continental o islas volcáicas) a los cratones.
Así, la corteza continental va creciendo a partir de los cratones y por esto
se suelen encontrar en el centro de ellas.

La parte de la corteza continental acoplada a los cratones se llama orógena, y,
al ser menos rígida, es deformable y fragmentable. Las fronteras de las cortezas,
allí donde las placas colisionan, són zonas orógenas y cambian constantemente.
Los cratones, al estar en el centro y ser tan rígidos, no quedan afectados por
dichas fuerzas y mantienen su forma.

Ésto no significa que las zonas centrales de los continentes sean cratones. De
hecho, normalmente són zonas orógenas que han quedado situadas allí a través
de los distinitos cambios de forma.
Sin embargo, éstas zonas son susceptibles a ser deformadas a lo largo del tiempo
al recibir presiones de distintos tipos.
Los cratones, en cambio, no van a ser deformados a causa de su formación a altísimas
presiones y de hecho tienen la misma forma que en precrático. Són, pues,
zonas de extrema rigidez de la corteza continental y conforman el núcleo de ella, y,
por ende, de los continentes.

Distinguimos al cratón con dos nombres: escudo, la parte que emergida a la superfície,
y plataforma, la parte mucho más grande enterrada.
