
Después de haber quedado la atmósfera llena de CO2, éste empieza a ser absorbido por los
océanos y las rocas que, al ser subduidas por el movimiento de las placas tectónicas, lo destruían.

Conforme había menos cantidad de CO2 en la atmósfera, el efecto invernadero era menos fuerte,
lo que disminuía la temperatura en la superfície de la Tierra e iba condensando más vapor de agua
y solidificando las rocas.

Millones de años más tarde, hace 4000.000.000, el CO2 había sido eliminado y la temperatura había
disminuido lo suficiente para tener unas condiciones bastante parecidas a las actuales.