Según la teoría del "Big Splash", Theia es un planeta que se formó hace 4400 millones de años.

Se creó en la órbita de la Tierra, en un punto Lagrangiano respecto a ella (un punto de la órbita en el cual la
fuerza de atracción ejercida porla Tierra queda compensada por la del sol así que el planeta
queda estable en la órbita), posiblemente a 60º por detrás.

Pero Theia fue creciendo hasta que, a medida que ganaba masa, se empezó a desestabilizar. Cuanto Theia tenía una
masa igual al de Marte (un 10% de la de la Tierra), la nube de cuerpos sólidos que tenía alrededor y
que la estaban formando la empezó a mover ligeramente del punto de Lagrange.
Cuando eso sucedió, se produjo una oscilación debido a que el Sol la atraía pero la fuerza de Coriolis
la alejaba, cosa que cada vez movía más al planeta hasta que, eventualmente, abandonó por completo
el punto de Lagrange, viéndose atraído por el Sol y la Tierra.

Se fue acercando entonces a la Tierra, atraido por ella, y siguiendo una trayectoria
de oscilación provocada por el Sol y la fuerza de Coriolis, hasta que acabó colisionando
con ella con un ángulo de 45º.

Al chocar, Theia quedó destruida. El nucleo penetró en el manto terrestre y se acabó fusionando con el de la Tierra.
Parte de su manto acabó fusionado con el de la Tierra también, y el resto del manto se propulsó al exterior, junto
con parte del de la Tierra. Los escombros que tenían una velocidad inferior a la velocidad de escape se quedaron orbitando alrededor
de la Tierra, fusionándose unos 100 años más tarde para formar dos lunas. Los que tenían una velocidad superior,
quedaron expulsados al espacio, orbitando alrededor del Sol durante millones de años para volver a colisionar
con la Tierra y la Luna más tarde.
En total, un 50% de la masa de Theia quedó añadida a la de la Tierra, y un 20% quedó orbitando. El resto
quedó expulsado al espacio o vaporizado.

La superfície de la Tierra se fundió con la energía del impacto y su velocidad angular augmentó dramátiamente:
sus días pasaron a ser de 5 horas. La atmósfera se quedó llena de rocas vaporizadas.

Con el tiempo, las dos Lunas se fueron alejando de la órbita terrestre, lo que hizo que la más pequeña, que
hasta aquél momento había permanecido en un punto de Lagrange, rompiera su equilibrio. Poco después ocurrió
la inevitable: orbitando en movimiento caótico al haber abandonado el punto de Lagrange, la menor de las Lunas
colisionó con la mayor, la Luna que conocemos, en su lado oscuro. Por suerte, la colisión fue a muy poca velocidad,
lo que, en vez de destuir al satélite o formar un gran cráter, simlemente creó una gran nube de rocas que
se precipitó en la Luna, lo que explica la gran diferéncia de texturas entre las dos caras.




